---
tags:
  - Dubbo
category:
  - InteviewSubject
---

| 序号  | 题目                                            | 难度  | 链接  |
| :-: | :-------------------------------------------- | :-: | :-: |
|     | Dubbo 是什么                                     |     |     |
|     | 什么是 RPC ？                                     |     |     |
|     | 能说说 RPC 原理吗？                                  |     |     |
|     | 在 provider 上可以配置的 consumer 端的属性有哪些？           |     |     |
|     | Dubbo 内置了哪几种服务容器？                             |     |     |
|     | Dubbo 需要 Web 容器吗？                             |     |     |
|     | 为什么要通过代理对象通信？                                 |     |     |
|     | 说说服务暴露的流程？                                    |     |     |
|     | 说说服务引用的流程？                                    |     |     |
|     | 说说 Dubbo 的分层？                                 |     |     |
|     | 能说下 Dubbo 的工作原理吗？                             |     |     |
|     | 有哪些负载均衡策略？                                    |     |     |
|     | 服务上线怎么兼容旧版本？                                  |     |     |
|     | 说几个 Dubbo 核心的配置                               |     |     |
|     | 集群容错方式有哪些？                                    |     |     |
|     | 服务读写推荐的容错策略是怎样的？                              |     |     |
|     | 如何禁用某个服务的启动检查？                                |     |     |
|     | 说说你对 Dubbo 序列化的了解                             |     |     |
|     | Dubbo 服务之间的调用是阻塞的吗？                           |     |     |
|     | 注册中心宕机了，有什么影响？                                |     |     |
|     | 说说 Dubbo 的优先级配置                               |     |     |
|     | Dubbo 如何优雅停机？                                 |     |     |
|     | 怎么实现动态感知服务下线的呢？                               |     |     |
|     | Dubbo 的管理控制台能做什么？                             |     |     |
|     | dubbo 协议为什么不能传大包?                             |     |     |
|     | 说说你对 dubbo 协议的理解                              |     |     |
|     | Dubbo 用到哪些设计模式？                               |     |     |
|     | 如果让你实现一个 RPC 框架，你会怎么设计？                       |     |     |
|     | Dubbo 和 Spring Cloud 的区别？                     |     |     |
|     | 说说 Dubbo 的设计思路                                |     |     |
|     | 如何设计一个注册中心                                    |     |     |
|     | Dubbo 服务调用默认几次？                               |     |     |
|     | 注册中心挂了，consumer 还能调用 provider 吗？挂 30 秒呢？挂一天呢？ |     |     |
|     | 说说你对 Dubbo 中 Invoker 的理解                      |     |     |
|     | Dubbo 服务自省                                    |     |     |
|     | 知道 Dubbo SPI 机制吗？                             |     |     |
|     | Dubbo 为什么不采用 JDK 的 SPI 机制？而是要自己实现?            |     |     |
|     | 那为什么要有 RPC，HTTP 不好么？                          |     |     |
|     | Dubbo 为什么默认用 Javassist                        |     |     |
